公司：多元，尊重，沒有階層之分，平等


Rose: 信賴，安全感，關心


Joann: 家的感覺，打招呼，鼓勵的言語，1on1的關心


在AI時代，學習Coding是一個明智的選擇。它不僅能提升你的職場競爭力，還能幫助你開發解決問題的能力，並讓你在快速變化的技術環境中保持相關性。但是我並不建議每個人都去學coding or data science，因為這些日後AI都會做得比你還好還正確海快，你應該要具備有基本的coding的概念，讓你可以跟工程師溝通，更重要的是，你有其他專業的知識。



最近有兩件事，讓我思考天國文化和企業文化的關係。當去年我們開始在教會推動RPG小組，我們在公司裡很快就成立了四個RPG小組，大家是完全敞開的，不只是讀經和禱告，而是把很多工作，家庭，健康，人際關係的難處帶到RPG的禱告中，並彼此代禱。我們後來發現，在很多公司，要成立團契很不容易，團契也比較像是查經班，不容易深入的交通。






這個月我們的小時光暨黃子容姐妹的分享後，舉辦了下一個講座「我想跟你好好說話」，中間有很多的小組討論，講師Mark事後跟我們分享，他在很多公司辦過訓練課程，但從沒遇過像Yahoo同仁一樣那麼敞開，信任，無懼，願意分享，願意把內心的軟弱與同事分享。






談到Yahoo的企業文化，許多人第一個想法多半是：「我也好想在那上班，那樣的制度與氣氛真是太棒了！」Yahoo的企業文化是授權式管理、彼此尊重、互相平等，沒有階級之別，是一種自下至上的鼓勵創新。許多成功的網路公司都有類似的企業文化－尊榮、交心、不分階級、我們分享彼此的智慧！這和天國文化所談的尊榮文化、心與心連結、恩膏的分賜是否非常的相似？






主管的風格，自然也會帶來聖靈的引導與澆灌。Yahoo過去20年，有Rose擔任公司的管理的權柄，當她在公司塑造的文化，是不舉辦新春的開工拜拜，或是中元普渡。相對的，我們一定有聖誕的福音報佳音。






我也分享一下我在職場上的心得，我很喜歡每天到公司的公共區域去拿杯飲料，吃點點心，重點是讓你有機會跟很多人碰面，打招呼，每天我也一定到我的團隊辦公區走一走，除了打招呼，也可以觀察出每個人目前的狀況，產生連結。除了訂定策略，我很重視的就是團隊的溝通，一定要精心規劃一些團隊的分享時刻與共同體驗的回憶。另外，我花很多時間做跟同仁的一對一面談，不只是我的直接部屬，我也對跨階層的部屬面談，讓他覺得他是被重視的，他的聲音是被聽見的，因為這是非常好的機會可以直接鼓勵到他們，也更有機會聊一些個人的狀況，關心到每個人的難題，為他祝福禱告。






這些回饋，讓我瞭解企業文化，對公司同仁的影響是很大的，把基督的愛帶進職場的每個角落，就是我們七山盟最大的使命！




這是一個「消費者行銷101」的簡報，內容講述了「行銷1.0到5.0」的概念，以及如何建立一個成功的「Pitch Deck」。簡報首先介紹了行銷的不同階段，從最初的「產品導向」到如今的「數據驅動」。接著，它列出了建立一個好的「Pitch Deck」需要包含的七個重要項目，例如品牌理念、市場定位、產品解決方案和營收模式。最後，簡報還提供了一個空白的「Pitch Deck」模板，供讀者自行填寫。透過這個簡報，讀者可以了解到行銷的基本概念，並學會如何製作一個有效的商業提案。


這是一個簡報，主題是「第三人生的規劃」，主要說明「第三人生」的概念，鼓勵大家在人生下半場找到自己熱愛的事業與生活，並透過分享世界展望會的經驗，探討非營利組織的挑戰與機會，以及人工智慧在非營利組織中的應用。简報也強調「人生的不可預測性」與「擁抱幸福」，鼓勵大家勇敢嘗試、不斷學習，活出充滿意義的人生。簡報最後以「人生贏在轉折點」做結尾，呼籲大家積極面對人生的轉折，並把握機會創造屬於自己的精彩人生。


  



這是一個簡報檔，內容主要介紹 2024 年關於生成式 AI 的日常應用與發展趨勢。簡報首先從「生成式 AI 的日常應用」這個主題切入，並以一個引用聖經詩篇 43:19 的圖像為例，表明生成式 AI 已經在我們的生活中扮演著越來越重要的角色。接下來，簡報帶領觀眾理解生成式 AI 的技術演進脈絡，以及其在不同層面上的應用，例如文字生成、圖片生成、影片生成等等。簡報還提出了一些關於生成式 AI 的倫理和社會問題，例如數據隱私、數據安全等等。最後，簡報以「神的能帶著行在我們心裡的 大力， 完成是地成了一切， 超過我們所求所想的。」這段聖經箴言作為結語，鼓勵大家積極看待 AI 帶來的影響，並以信仰的力量迎接未來。
简而言之，这是一个以生成式 AI 为主题的简报，内容涵盖了生成式 AI 的应用、技术演进、伦理问题和未来展望。简报以圣经引用作为开篇和结尾，突显了对科技发展的思考和对未来的期盼。


「看到女兒改變，我願意信主」百歲母接受基督 世展會董事：神賜恩典
1
記者 吳旻樺
2
台北市報導
3
2023/06/26 11:54
4
7398
「看到女兒改變，我願意信主」百歲母接受基督 世展會董事：神賜恩典
1
記者 吳旻樺 台北市報導
2
2023/06/26 11:54
3
7398
2年多前，陳琚安（左一）帶領近百歲母親信主，由台北真理堂牧師蘇哲明（中）為其施洗。（圖／陳琚安提供）
1
見證採訪
2
字級大小：
1
見證採訪
字級大小：
她信主2年後，天天為母親讀禱告手冊，母親見其生命改變，而樂意接受耶穌！陳琚安感恩神的憐憫。
陳琚安現任台灣「世界展望會」董事，於7日中午受邀至「福音社」，分享多年來親身參與世界展望會，國際關懷與賑災事工的異象與使命。30多位職場弟兄姊妹及未信主者，一同前來聆聽。
「外交部福音社」是於外交部立案登記的社團，有外交部、鄰近的教育部多位基督徒參加，為要讓更多慕道友或弟兄姊妹，每周一次利用職場中午休息期間，齊聚團契，敬拜、禱告，彼此供應加力！


陳琚安娓娓道來自己的「第三人生」。她甫從柬埔寨和迦納推展社區關懷工作回國，很樂意「翻轉」大家對於國際關懷與賑災的眼光，尤其是柬埔寨，不再只是打工詐騙之地。
1
陳琚安受邀於「外交部福音社」分享事工與見證，與眾人合照。（圖／記者吳旻樺）
甫從迦納與柬埔寨推展社區關懷工作回國，陳琚安樂意分享當地情形。（圖／記者吳旻樺）
學經歷豐厚，留美求學時，種進福音種子
出身書香世家，陳琚安的父親是政治大學已故校長陳治世先生。她早年畢業於美國芝加哥大學MBA，在企業界資歷豐富，曾任職美商P&G品牌經理、Sina新浪網大中華區資深行銷總監、Yahoo！亞太區副總裁，離開美商Verizon Media國際市場用戶營銷副總裁職位後，目前擔任數位轉型的顧問。
回顧投入職場多年，雖工作表現亮眼，但仍需兼顧家庭。她面對各種壓力，導致多年前身體健康亮起紅燈，促使她重新思想人生的意義，過程中，她雖然已認識基督信仰多年，30多年前就曾決志。
當時陳琚安留學美國芝加哥大學，天寒地凍的環境下，學業生活都有壓力，因著經濟系博士生夫妻開放家庭，使她備受照顧，每周五固定讀經，主日也跟著去教會，因此決志信主。這對夫妻服事至今，於底特律生命教會牧會，而他們當年所播下的福音種子，已悄悄在陳琚安的心底生根。
陳琚安返臺後陸續參與聚會，仍在尋覓教會。10多年前她來到台北真理堂參加一場青年特會，會中的詩歌、敬拜、講道都很活潑、有能力，她非常感動。 後來，才明白是聖靈充滿，讓她心中充滿「歸屬感」。


陳琚安全家福，兒子如今也已歸入主名。（圖／陳琚安提供）
為媽媽讀禱告手冊，百歲母親至今蒙神保守
直至四年多前，陳琚安才正式受洗歸入主名，目前於台北真理堂的職場宣教聯盟聚會。她非常感謝求學期間的福音灑種，使她的信仰堅固，也愛讀聖經。至今，天天與姊妹們，透過RPG（復興禱告小組）與主耶穌的親密交通，經歷神大能的保守。
陳琚安受洗之後呢？第一個想到的，是「母親還沒信主」。
母親年歲已大，行動也不太方便，所以，陳琚安成為基督徒後，決定每天陪在母親身邊讀一篇「30天禱告手冊」的內容給她聽。兩年前的母親節，她試著問：「媽媽是否願意受洗？」母親終於點頭同意。陳琚安特別感謝教會的牧者蘇哲明牧師，在疫情嚴峻的期間，仍願意來家中為其母親施洗。
陳琚安也分享，她從同樣是基督徒的乾姐姐林海崙口中得知，自己的母親曾向乾姐姐透露：「為什麼（我）願意成為基督徒？就是看到琚安這幾年來的改變。」
今（2023）年，母親喜樂過百歲生日。
母親受洗後，才透露原來她的父親，年輕時曾經受洗禮、信入基督。陳琚安感謝神是一家的恩典。
上個月，她必須飛往倫敦，於此之際百歲的母親竟確診新冠病毒；陳琚安非常猶豫要不要出國，一再禱告後，神卻向她說：「妳安心！母親在我的手中。」她也就平安前往，感謝神的保守，母親後來也漸趨康復。她更篤定，母親在主的大能醫治手中，在人看來再困難的事，在神則沒有難成的事。
陳琚安喜樂地說，剛升大學的兒子，也被雲彩圍繞，生命經歷很大的改變，連數學老師都是基督徒，不但為兒子加強課業，也曾握著他的手為其祝福禱告。如今，兒子也成為基督徒。
她感謝神成為家庭的最大後盾！不再倚靠自己的能力，而是倚靠主，凡事都可以很輕省。 所以，每每她去遠方執行公務，或前往偏遠地區探視時，心中都有確切的平安！
陳琚安以第三人生來思考，活出信仰和公益。（圖／記者吳旻樺）
第三人生，活出信仰與公益
隨著屬靈生命越來越成熟，她開始思考「第三人生」，該如何為主作光作鹽？
兩年前，陳琚安離開工商職場，進入台灣世界展望會服事，協助數位轉型。亦從世界展望會總裁Dr. Bob Pierce於1950年成立的宗旨，「願讓上帝心碎的事，也讓我心碎！（Let my heart be broken with the things that break the heart of God.）」出發，陳琚安願意帶著耶穌的愛，親臨「第一線」去聚焦最脆弱的事工，真正瞭解當地的需要，而能妥適地幫助孩童與家庭。
去年邊境開放後，至今數個月，她已飛往10個國家，認識各地的公益事工及需要。
她分享，世界上有三分之一的新生兒，沒有戶口登記，特別在非洲、印度等童婚問題嚴重，世界展望會也向著政府倡議人權的重要，其他包含海地地震、蘇丹內戰、俄烏戰爭開打、土耳其地震災後援助、敘利亞難民的人道救援等等，特別是孩童與婦女的照顧，她看見全地都有許多的需要。
最近一次，她與10位眾教會牧者同工，三月時前往柬埔寨關懷行，此地計畫區已耕耘了10年左右。這些地方醫療資源薄弱，當地的健康管理員的設立，是極大的幫助，讓死亡率大幅下降。


下圖是去年阿富汗展望會會長來台訪問時，陳琚安與同工們，一起為阿富汗的事工同心禱告。阿富汗世展會的會長是最右邊那位。（圖／陳琚安提供）
訪談尾聲，她分享心裡有主同在的平安，並且領受到其他肢體的愛，也親眼看見眾弟兄姊妹如雲彩般的見證，以及神在各方面資源的供應，未來的日子，她更要帶著聖經真理的話語，在最脆弱、最黑暗的地方，發揮屬神的影響力，讓祂的光照亮全地。
應當一無掛慮，只要凡事藉著禱告、祈求，和感謝，將你們所要的告訴神。神所賜、出人意外的平安必在基督耶穌裡保守你們的心懷意念。
—腓立比書4:6-7
陳琚安（前排右一）及鄒開蓮（前排右二）一同為真理堂兩位姊妹受洗兒喜樂。（圖/陳琚安提供）
誠摯邀請您以奉獻支持福音新聞媒體，為我們加油打氣，讓每一個神所賜福的事工，化為百倍千倍的祝福。謝謝您~(點此奉獻)
1
關鍵字
2
#陳琚安
3
#福音社
4
#世界展望會
5
#台北真理堂
6
#外交部
第1-3課
* 分享我的見證與心路歷程
* 分享楊牧師的見證，要把時間分別出來，要禱告，要有團隊
* 什麼是罪？就是自己想當上帝
* 上帝造人，本來應該每個人是很喜樂的，為什麼人活的每個人都很混亂？心力交瘁？
* 什麼是信？心裡相信，口裡承認
* 認罪悔改：放下自己的意念，接受上帝的意念
* 生命會不斷改變，越來越像主
* 作業：每天QT，做事前先禱告再做
第4-5課
* 剛進入小組時，有很多基督教的字眼讓我混淆，像是耶和華，耶穌，保惠師，聖靈，彌賽亞等
* 你希望聖靈給你什麼樣的祝福？
* 什麼是教會？有耶穌，有彼此相愛
* 靈修與QT，寫十字架筆記
* 我們來彼此祝福禱告
* 工具：滿福寶，愛之語，非暴力溝通，讀經列車，年度命名
第6-8課
* 讀經的目的，是為了禱告
* 如何禱告？
   * 1. 讚美、感謝、認罪。
   * 2.祈求、代求。
* 禱告的方法
   * 邀請聖靈來引導你!
   * 跟弟兄姊妹一起用神的話禱告。
* 你認為一次禱告應該多長？
* 什麼是教會？和社團有什麼不同？在電視前聽講道是不是進教會？
   * 不是，因為沒有愛的關係，我們需要加入小組，一起服事和見證和成長
* 什麼是洗禮？
   * 那時耶穌在約旦河裡受洗，他從水裡一上來，就看見天裂開了，聖靈彷彿鴿子，降在他身上，又有聲音從天上來說，你是我的愛子我喜悅你!(可一9-11)
   * 上帝已經把聖靈賜給你，成為你隨時的幫助!
* 洗禮之後？
      2. 天天親近上帝。
      3. 參加小組。
   * 3.跟你身邊的人分享耶穌的美好。
* 為何在受洗後才能領聖餐？
* 歡迎你預備受洗!然後與肢體一起領受聖餐。
第9-11課
* 什麼是死？創2:17 「只是分別善惡樹上的果子，你不可吃，因為你吃的日子必定死！」
* 什麼是永生？'因為罪的工價乃是死；惟有神的恩賜，在我們的主基督耶穌裏，乃是永生。' 羅馬書 6:23 是一種愛的關係和上帝自己和人
* 什麼是屬靈爭戰？屬靈爭戰是『魔鬼對基督徒發起的戰爭!』
* 什麼是基督教裡的世界？錯誤的價值觀，如錢多才是幸福，高富帥才是好，開名車才受尊重，追求私慾。應以合神心意的屬靈為依歸
* 什麼是撒旦最常用的伎倆？謊言
* 一要三招：耶穌愛我我知道，天天親近主，生死盟，服事神服事人
一人信主全家得救
* 使徒行傳16:30-34
* 全家得救，從一人改變開始。保羅希拉團隊帶領禁卒全家歸主。上帝的手一定會介入，鼓勵我們要有信心
* 當有無法處理的煩憂時，盡人事，聽天命。相信那是件好事。
* 帶領全家歸主：奉主耶穌的名禱告，緊密連結愛的團隊。
* 「世界」的解釋，應該是指不合神心意的價值觀。
我看人才：leadership, 跨國人才，跨界人才，如何管理跨國團隊
組織管理：企業願景，OKR，文化建立，企業溝通，FYI+Slido，1on1數位轉型：數位轉型的階段，數位轉型的重點，數位技能全球數據趨勢：數據的重要性，數據的應用，數據的危機，因應Cookieless WorldMarTech應用：大數據在廣告，電子商務，使用者體驗上的運用MarTech應用：CRM，Growth Marketing的運用
SimilarWeb
App Annie - > Data.AI
Alexa, Calendly, Slido, Slack, EventX
陳琚安 Joann Chen
安智管理顧問，管理顧問, J Know Consulting, Consultant
行銷科技/大數據行銷 MarTech/Data science新產品開發與管理 New product development & management電子商務 eCommerce跨國管理 International management組織文化與溝通 Culture & communication
重要經歷
* Yahoo 國際市場用戶營銷副總裁, Yahoo International VP, Consumer Growth & Marketing
* Priceline 亞太區資深行銷總監, Priceline Senior Marketing Director, Asia Region
* 新浪網大中華資深行銷總監, Sina Senior Marketing Director, Greater China
* 寶僑家品行銷經理, Procter & Gamble Brand Manager
* 麥肯錫管理顧問商業分析師, McKinsey & Co, Business Analyst
陳琚安目前擔任安智管理顧問 (J Know Consulting) 的資深顧問，推動數位轉型相關專案。在此之前，她負責Yahoo 國際市場用戶營銷副總裁，主管行動產品服務、電子商務與大數據應用的推動，帶領歐洲、亞太區、拉丁美洲的跨國團隊。
陳琚安是位數位科技產業的高階主管，擁有國際市場數位科技業務和領導跨國團隊的豐富經驗。專長領域包括數位產品開發、資料科學、行銷科技、電子商務、跨國管理、組織文化與溝通等。目前她同時擔任台灣世界展望會董事，推動非營利組織的數位轉型。
她畢業於北一女中、國立台灣大學工商管理學系，並取得美國芝加哥大學企業管理碩士。曾任職於麥肯錫管理顧問公司與寶僑家品。1998年起轉進網路界，任新浪網大中華資深行銷總監。2004年起任職Yahoo，並於2019年起擔任台灣世界展望會董事。
這兩年因為疫情，在家的時間多了，想做一件自己不擅長的新事。在明芳老師的鼓勵下，漸漸畫出樂趣來。我享受創作過程中的自由與創意，它也大大的豐富了居家生活的層次！
雖然沒有什麼繪畫技巧，但我臉皮夠厚，心理素質夠強，決定辦一個線上個展，讓自己有前進的動力，也為自己設一個里程碑！
這次展覽的作品，歡迎大家認購，所得金額，我將會全數捐出，並加捐同等金額。有興趣的朋友，歡迎用下列表單與我聯絡！
2024 小時光分享
* 美國芝加哥的決志
* 當了三十年的慕道友：哥哥離婚，老公家是無神論者
* 覺得這樣也很好，沒有差別：我讀經，我禱告
* 2007-2012:：從台灣到亞太區，從行銷策略到產品與媒體，很高的強度，很大的壓力，跟著Rose去打天下，看著她承受著我三倍的壓力，她靠禱告來面對壓力與困難
* 2012重回教會：直腸類癌
* 年輕時，都會覺得自己努力就可以做出成果，但漸漸懂得，人生中最好和最壞的事都不是你規劃出來的
* 2018：50歲生日媽媽住院，兒子叛逆，看護住院，工作高壓
* 2019正式受洗：神的工作繼續推進
* 2021/1/1: 加入小時光的六人RPG，直到今日
* 我的第三人生：
   * 公益：展望會，真理堂，陽明山
   * 專業：台大創創，閱人協會，演講，AI
   * 興趣：公益畫展，公益球賽，中醫
   * 每個階段有每個階段的難處，唯有珍惜享受當下，緊緊倚靠主
* 我的呼招
   * 帶領三個RPG：尤其是帶領迷途的基督徒回家
   * 必須要有守望禱告的肢體
   * 透過禱告，聽見主的呼招：世界展望會的國際董事
* 引到永生，那門是窄的，路是小的，找着的人也少。凡稱呼我『主啊，主啊』的人不能都進天國；惟獨遵行我天父旨意的人才能進去。馬太福音 7:14, 21
收入是工作收入與投資收入的總和。建議要投資自己，讓自己有能力可以去賺到更多工作收入。極力建議投資ETF，細節如下：
定期定額買ETF，若是在20歲開始，每月買NT$5000ETF(台灣50, S&P500, QQQ)，到65歲資產就可以超過4300萬。
結交比你大12歲和小12歲的朋友，可以開拓你的人生道路，在職涯與人生上對你產生莫大幫助
今天到台大生物科技研究所，分享一個很不科技的題目：第三人生的冒險故事。我把過去幾年在國際事工、非營利組織的數位轉型，還有與新創圈/大學導生交流的一些心得，跟在座的碩博士生做些分享討論。
前兩個題目這些年講得較多了，第三個題目是第一次分享，把過去幾年新創團隊或是大學生常問的一些問題，和我想跟大家分享的話，一次整理出來。
本來不知在你出國後，我們在家會不會很無聊，會很想念你，但很感謝我們的感恩禱告祭壇，讓我們覺得反而跟你更貼進，我心中充滿感激。


過去爸媽的心情，總希望能把經驗多分享給你，讓你少走一些冤枉路，但後來發現，唯有讓你從自己的經驗中學習，才是最好的養分。現在對你更放心了些，想鼓勵你勇敢去做，而且遇到困難，要能堅持下去，做中不忘聽聽逆耳的忠言，持續調整方向，流汗撒種的，必歡慶收割。不勞而獲的，不是太投機就是詐騙。


記得年輕的時候，我是一個容易感到孤單寂寞的人，有種慘綠少年的感覺，有空閒的時間，我喜歡從書中尋找自己的形象。年輕時我並沒什麼自信，功課也不是班上頂好的，對未來的工作只覺得能找家公司願意收留我就很好了，但信實的主，為我預備的永遠超過所求所想，尤其是在那關鍵時刻，總是為我預備最好的，包括遇到你爸爸，和他關係穩定下來後，我覺得自己像個原本洩了氣的氣球，頓時變得很飽滿，開始有了自信，那感覺一直到現在…


寶貝，現在正在人生的起點，未來的路上還會經歷很多上上下下的高低起伏，我祝福親愛的寶貝一直走在主預備的道路上，就算遇到了挫折，知道有個愛你的主時時看顧保守你，爸爸媽媽也會永遠愛著你，為你加油打氣！
也希望21歲之後可以更獨立，有更多解決問題的能力。養成生活上的好習慣，畢竟這些習慣的總和就是你的人格。


2016 Yahoo TV拿下第一家統一獅的轉播權，我們一家很自然被圈粉至今。因為常常對上中信兄弟，所以對周思齊這位選手一點都不陌生。
直到這個週末，意外參加到周思齊引退賽，更在幾天前宣布五月天將在賽後演出，有點小小期待，但看完全場後，是種無比的驚喜與感動。無論是暱稱周董的周思齊或是五月天，無論是有些倔強，有些擇善固執，都用他們數十年的努力，走出自己的路，走出不一樣的格局。
沒機會親身體會的人，一定要去找這場引退儀式的影片看一下，對於一位不是天才型的選手來說，因為相信，用他的努力走到今天，非常勵志感人！
五月天的演出，雖然在賽前引發了象迷和五月天迷的口水戰，但他們用行動證明，永遠的五月天！光是看到團隊在賽後15分鐘內，就能把舞台與聲光效果設定完成，就是絕對的專業！
媽媽想要給你的祝福，是讓你在年輕的時候，去探索這世界，開啟自己的眼界，為自己做好的選擇，然後勇敢去做，就算不成功，也能修正後再挑戰。每個人都有軟弱孤單的時候，唯有開口向主求，親近主，你才能有真正的平安與喜樂！ 吃好睡好學好，讓自己健康成長，很愛很愛你喔！
世界展望會國際董事競選
今年初接獲Albert的邀請，代表台灣展望會參加國際展望會董事的選舉，我禱告了很久，也在一次禱告服事中得到清楚的回應。
非常謝謝Albert用心地安排了適合的場合將我介紹給各國董事長，Carol也清楚地見證鋪陳了台灣展望會在過去幾年因為數位轉型帶來的改變。
跨出台灣展望會，也代表著更多的責任與期待，希望能把我在數位領域的一些經驗，在國際董事會協助更多國家。
能與大家在展望會同工，是很大的祝福，願我們的擺上，合神心意，感謝讚美主！
謝謝大家的關心與禱告，今天我代表台灣，順利當選國際展望會的董事，日後會有機會在更多國際事工上的服事。
今年初台灣展望會希望我代表台灣出來競選時，我是毫無信心的，過去幾屆台灣很優秀的代表都沒能進入國際董事會，謝謝Rose在第一時間的鼓勵。後來先知禱告服事時，也給了我很大的勇氣，這是主預備的道路！
過去這一個月，都在為這個選舉準備，做自我介紹，簡報檔，禱告詞，感謝詞，都需要是英文。唯有讓自己背得滾瓜爛熟，才能勤能補拙。再來，Albert幫我安排參加兩天的High performing chair training，所以和所有的亞洲展望會董事長一起上了兩天的課，讓他們認得我，甚至要出來幫忙修電腦，也讓大家更認識我們。週三晚上，Albert還安排了我和另外六位董事長用餐。
週四的自我介紹，我的表現相較其他人，應該是相當專業與出色。這天晚上，我仍是一一傳訊息尋求每個人的祝福。我知道這些可愛的董事長一一為我禱告，最後我拿了五票，唯一跑掉的是香港那票，所以拿到第二高票當選。
謝謝大家的祝福！尤其要謝謝Albert and Carol在大會上給了很多的協助，讓更多人能認得這位台灣代表！覺得任重道遠，也願我們的事工能成就主喜悅的事！
後來也回想起先知禱告的內容，精準地讓我驚訝，的確此刻我也走在先知預言的主規劃的道路上！感謝讚美主！
1. 我的教會/服事 目標
我帶領的三個小組中，年底前至少有一個人受洗
2. 我的屬靈生命 目標
透過帶領RPG小組，也把神的話帶到十位小組姐妹的面前，在年底前有二十次的聚會
3. 我的個人成長 目標
今年代表台灣世界展望會，成為國際展望會的董事，參與國際事工
4. 我的身體健康 目標
年底前透過脈診儀量測，我身體的年齡，可以從目前平均50歲，下降到48歲
5. 嗜好與休閒 目標
年底前完成中醫金匱要略的學習，並運用經方在三個症狀治療上
6. 我的生活步調 目標
今年可以繼續維持每天晚上十一點前上床睡覺的習慣
8. 財務管理 目標
每年的家庭淨資產成長5%
9. 我的家庭 目標
兒子今年暑假出國讀書後，維持良好的親子互動，每週至少通話一次
10. 婚姻/單身 生活 目標
和老公每個月至少有一次只有我們兩人的約會
11. 人際關係 目標
每年要多認得可以用「教練的心」的技巧，完成目標設定的五位新朋友
12. 我的工作 目標
今年代表台灣世界展望會，成為國際展望會的董事，參與國際事工
Die with Zero
自從朋友介紹了這本書，堪稱影響我最多觀念的一本書，一則是錢的邊際效益在不同的年齡是不一樣的，同樣的錢，對年輕人效應很高，但對一位成年人來說效應已經沒這麼高了。人生，其實就是你一生體驗的總和。所以不該等到退休後才開始享受人生，因為那時你的體力已經大不如前，能從事的活動也越來越受限，人生行樂需及時！
再來，就是與其把遺產給子女或是慈善機構，不如在世的時候就享受拿給予的快樂。再來，如果是遺產給後代，拿到時大約六十多歲，而那時候已經不是效益最高的時候，反而是三十歲左右更需要錢。
第三就是我用了年齡餘命計算機，結果意外發現，推估我可以活到108歲，這給了我很不一樣的觀點，到時候，我現在的朋友可能都已不在世上了，所以我真的應該去交些年輕的新朋友，甚至是像我兒子年齡大小的朋友，才不會老來沒有朋友的感慨！
​​Peter Yen顏君庭 提到「選擇沒有對錯，一邊是抱怨、一邊是開始改變，你想選擇什麼？」 Rose Tsou鄒開蓮 則提到「Dream big, Do it now, Be kind」，這些分享都精煉無比，也讓我深有同感。
同學們記得，勇氣就是你的超能力，大膽去衝撞與跌倒吧。
Boys, you must strive to find your own voice. Because the longer you wait to begin, the less likely you are to find it at all. Thoreau said, Most men lead lives of quiet desperation.
今天回Yahoo跟同事聊聊，先在14樓坐坐。警衛和阿姨永遠是熱情迎接大家的溫暖記憶，因為現在固定進公司的人不多，但阿姨一直都在！ 這些年接觸了許多非網路科技的機構，發現對科技的恐懼普遍存在各大小組織，很可能單純從桌機換成筆電、資訊系統的迭代，一些小的改變，就會為組織帶來很大的壓力。 回來聊聊可愛的阿姨，陪著公司一路走過來，從全員上班，到在家上班，又到共享辦公空間，她們面對改變的適應力與彈性，讓我很佩服！她們說，實在是因為很喜歡這家公司，從上到下對我們都很客氣，這讓她們覺得很受尊重，願意一直在這裡服務大家。 我想，這就是一家公司的文化特質，它讓我們可以跨越世代，並不會因為你的年紀較輕，你的資歷較淺，你做的事就不被重視！這是Yahoo很棒的文化資產，無比珍貴！
現在普遍存在於一般組織的問題，就是管理階層（通常也是資深世代）和年輕世代，有著無法跨越的鴻溝，要拆掉這堵牆，最簡單，也最困難的，就是組織文化的翻轉。
本來董事的角色是不參與日常運作的，卻因為展望會很需要數位轉型的經驗，這三年我陪著這個團隊一路走來，以一家非營利組織能得到IDC未來企業大獎的肯定，真的很感動！
數位轉型在一個800人的組織中本來就很不容易，更不要說在一個數位人才、資源、經費都很拮据的公益團體。
謝謝你們的拼勁，沒有因為諸多懷疑的眼光與抗拒而打退堂鼓。還有很多路要走，繼續加油！
親愛的翔：時光飛逝，在我們逐漸邁入中老年時，你也從小孩成為大人了。我雖感嘆自己歲月的流逝，但也為你的茁壯成長而感到歡欣。 回首過去，在你童年時凡事依賴我們的時期，讓我們自覺是你的天和地，為你營造無憂無慮的生活空間，你的天真可愛也為我們帶來許多的快樂時光。當你邁入青春期，我們的憂慮逐漸增加：我們擔心你交到壞朋友，擔心你長不高，擔心你瘦小被欺負，擔心你成績跟不上，擔心你被老師忽視⋯好多好多的擔心，讓我們好想一切幫你作主免除這些擔心，當然，這些想法也造成了正在追尋自我存在的你與我們之間的矛盾與衝突。好不容易盼到你上了大學，看到你長高長壯，有豐富的校園生活，可以侃侃而談你的學習，以及和同學們一起尋求生存之道。我們為你的成長深感欣喜，也知道手中牽著你的線也將越放越遠，終至任你自由翱翔。 今天是你的20歲生日，美好的人生在你的眼前逐漸開展。我們的角色也將從呵護者轉換成支持者。我們沒有把握你未來的人生是否一路順遂，但我們仍將在你奔跑的路上為你不斷鼓舞。上天既然給了你健全的身心，想必賦予你更多的責任。因此我們懇求祂照拂你，能勇敢面對試煉，拒絕不當的誘惑；能持續的為自己加油，不因挫折而氣餒；能享受努力的成果，保守自己的健康和爭取來的幸福。 生日快樂！也衷心期盼你的每一天都以快樂開始，也以快樂結束！
我把同學們最常問的問題，還有我的答案整理如下：
Q: 我還不知道我應該進哪個產業怎麼辦？
A: 當年我大學畢業時也不知道自己該進哪個產業，陰錯陽差，進了一家我沒聽過的公司，叫做麥肯錫顧問。之後也是一路摸索，知道自己對行銷、策略分析有興趣。現在的產業變化很快，每兩年就是一個迭代，所以也不用擔心不知道選哪個產業，因為幾年後的世界跟今天就很不同。可以多花時間累積自己感興趣的專業技能，無論是行銷、業務、財會、工程、設計、人資等，每個產業，都有不同專業技能的需要，把自己預備好。
Q: 我發現我讀的科系不是我最感興趣的，我應該在大學階段多去探索不同領域/產業的可能性，還是多去修些不同的課程？
A: 這個問題現在跟過去的答案會很不一樣，現在可以學習的管道非常多，在線上可以找到各式各樣的大師課程，過去往往只能透過課堂上老師的傳授來學習。我滿鼓勵大學生透過實習去了解一個產業和專業領域，更能幫自己確認感興趣的領域。
Q: 妳當初為什麼能成功從寶僑家品換跑道到完全不同的網路科技業？
A: 我早年的職涯一直專注在品牌行銷這個領域，所以當我轉換產業時，或許我對技術是陌生的，但是在品牌行銷這個領域，我就很有話語權和影響力，讓我有時間與機會可以把我較陌生的科技產品知識補足，再逐漸轉進到產品開發、電子商務、資料科學等領域。
Q: 我想在目前的公司轉換部門，要怎麼辦？
A: 首先可以先了解一下公司對內部輪調的態度，如果政策上是鼓勵內部輪調，那就可以著眼在自己如何培養不同部門所需要的專業技能，再提出申請。如果公司或老闆對部門轉調的態度是保留的，那就需要比較技巧性的，在適當的時機，例如表現好時、年度績效考核時，跟老闆討論一下自己生涯規劃的想法，尋求老闆的協助與建議。
另外，建議大家好好把握跨部門專案的機會，不只是想到怎樣快點交差，更可以趁機多學習一些不同部門的專業，結交不同部門的好友，這些人也可以成為日後通風報信該部門出缺的好眼線！
Q: 既然世界變動很快，我應該要培養哪些技能日後才有用呢？
A: 除了一些硬實力，像是coding、會計、法律知識等，更重要的是一些軟實力，像是學習力、分析力、解決複雜問題的能力、對新興科技的掌握、想像力、影響力、抗壓力。
MBA Tour Taipei
之前收到芝大來信邀請，協助參加台北場的說明會，作為校友當然義不容辭，雖然Tom笑我怎麼是這些老校友在介紹，應該是年輕校友做的活。
早些日子就答應了，後來決定動白內障手術，活動當天，還沒有休養滿一週，其實心中是有些忐忑，既怕感染，又擔心體力不濟。
活動前一天，另一位年輕校友說他來不了，想到美國千里迢迢都飛來了一位代表，我們當地的校友當然應該要熱情相助，所以還是出席了。
看到滿屋子計畫出國讀MBA的年輕人，印象深刻的有幾點：英文都流暢到令我羨慕、好多人都聊到在家族企業工作。我心中的OS: MBA不是你的must have啦！
倒是每個人都非常關心日後是否可以拿到工作簽證留在美國，嗯！這跟當年的氛圍很不一樣。我本來猜想，是不是被兩岸關係嚇到了，但其他人都說，年輕人沒有在擔心這個的，主要是嚮往美國的生活。
後來也很驚喜發現，各校台灣校友代表其實來頭都不小，NYU Stern來的是林之晨，Cambridge來的是Brian Yang，我是芝大的代表。我這樣一想，覺得日後應該要更高調，更積極參與！
當年參加台大漁服隊到七美服務，只是覺得可以到離島旅遊很不錯，沒想到我們能夠撒下一些種子，意外的收穫！
「臺灣第一位擁有日本大和、讚岐製麵雙證資格的周運昌廚師，有著烏龍麵教父美稱。 周運昌先生接受專訪時，他回憶小時候在七美的窮困年代，最美好的回憶，即是每年暑假時，台大漁服社的大哥哥大姐姐，到七美國小來帶活動時，讓他很嚮往外面的世界，長大後，築夢踏實，到了日本去學回日本料理技術。」
今天是台大創創的Demo Day，其中一個我擔任導師的團隊剛好也是這期AppWorks的團隊，我們閒聊起這兩個我都擔任過業師的加速器。台大創創的特色是課程很紮實，很符合新創團隊求知若渴的需要，同時一對一的導師輔導，跟團隊的關係很緊密，提供很多即時的幫助。Appworks的特色就是堅強的各屆校友社群，透過彼此的學習與連結，又會產生出更多的火花。
很意外的收到SaltLab團隊一份貼心的禮物，我會把它跟其他珍藏的獎座放在一起！
SaltLab Winnie Li/Avery Chen
台大創創中心 加速器團隊 2023 春季 時光飛逝,已成習慣的導師月會即將隨著夏天的 到來響起最後一堂課的鐘聲。 猶記第一次見面聊到關於plvot要如何面對合作 夥伴的問題,當時老師給的答案"新創plvot很正 常,當你凡事盡力完成,其他人自然會想要與你 們繼續合作。"這段建議支撐我們打下了漂亮的 一戰;第二次見面恰逢我們想換題目又沒有明 確方向的低谷期,老師建議我們"找到你們要 offer什麼。"這句話總在我們討論策略時被提 起,成為了掌舵者的指北針;第三次討論結束您 稱讚我們生命力堅強XD,讓我們在創業一條有 點孤單的路上更加有信心可以繼續走下去。 謝Joann老師這段時間提供的幫助及建議,我們受益良多!希望在未來的路上我們可以繼續成 長茁壯成為讓您驕傲的學生


參加一場演講，題目是談職場與家庭成功的秘訣，但其實更適合家中有叛逆青少年的家長來聽。我印象最深刻的是他說神給他一個異象，看到他兒子因為滑手機摔到一個人孔洞中，他覺得兒子自己要負責任，卻爬不出來，當他再看時，兒子已經滿身是血，說，I tried, but I can’t.  
於是他們下定決心要修剪自己對兒子的態度，用更多的愛來愛兒子，所以超過一年，只要一有時間，就把現在的生活與對兒子家庭的關心，用文字寫出來，寄給兒子，卻石沈大海，沒有回應。一則我覺得很幸福，我們跟兒子的緊張關係沒有持續太久，二則我們已經找到了大家舒服的相處方式。今年以來，兒子突然長大，開始對生活有許多追尋，身邊出現很多基督徒的包圍，讓我們很安慰！
我如何可以成為更好的爸爸
你如何可以成為更好的年輕人
我如何可以幫助你成為更好的年輕人


與孩子的精心時刻
談情緒、談生活、談信仰
先感恩，Soul, heart, head
關係重於事情
保羅說聖靈的恩賜之一是醫治的恩賜。我相信你的生命中有醫治的恩賜，在祈禱的靈裡。聖經說義人的祈禱是大有功效的。你是一個禱告的女人，你是一個禱告的指導，你和人聚會禱告。我看到你甚至在工作場所、在家裡為人禱告。人們被觸碰被治療被更新。
我感覺主在說，我要在你身上放上一個醫治的手。你要為人按手禱告，你要相信神，被觸摸和加強，釋放醫治的恩賜。主說，我要給你醫治的話語。聖經說，祂差遣祂的話語醫治眾人，神要在早晨給你話語。當你和人說話時，會有醫治的話語，它滋養他們的靈魂，觸動他們的心靈，改變他們的思想。
你是一位美麗的女士，你有美麗的靈性。不僅是外在的美麗，還有內在的美麗。就像吕底亞一樣，在你的生命中，你也是一位高尚的女人。吕底亞在河邊尋求神，她是一位有說服力的女人，你也是一位有說服力的女人，你知道如何完成事情，你也能在靈裡做到。


我覺得很震驚的，是Gary牧師和羅時浩牧師不約而同地強調我是個非常美的人，我自己從來不曾如此想過自己，我總認為，每個人看自己都覺得自己是對的，是好的，是善的，別人是惡的，我只覺得那是每個人的自以為是。沒想到，兩位牧師從我身上，看到的就是那美善，是那朵美麗的花朵，在內心盛開綻放，我如同花朵般美麗燦爛，那個美是外面的人都可以看得到。後來發現，呂底亞是為愛主的姐妹，是為販賣紫色物品的成功商人，所以能支援保羅和西拉的傳教之旅。過去的一年裡，我的人生經歷了許多精彩的事情。首先，我的母親在今年過了百歲生日，這對我的家人是個極具意義的里程碑，我們也為有個長壽健康的長輩而感恩！
我個人的線上虛擬畫展賣得很好，讓我更有信心繼續畫下去。畫作的收入都捐贈給世界展望會的籃海計畫，我非常感謝所有購買我的畫作的人。此外，我的高爾夫球技術也有了進步，破百的成績讓我感到無比滿足。此外，我的兒子也在今年考上了中原大學和Temple University的雙聯管理學位，這是他多年來努力的成果，也是我和家人的驕傲。
另一個讓我印象深刻的事情是，我去了非洲，在那裡我聽到了許多當地兒童辛苦成長的故事，讓我深深地感動。我們希望能夠為他們帶來更多的改變，讓他們有更好的生活。
我感謝這一年中所有發生的事情。它們讓我的生命豐富多彩，我對未來充滿信心。感謝讚美主！
* 最開心的事：年初決定要辦一個線上畫展，當初覺得要為自己設一個里程碑，有努力的方向，但真的畫得不好，去做就是了。因為自己是個網路科技人，辦個傳統畫展覺得很遜，於是決定要辦個虛擬畫展，更想賣NFT。後來虛擬貨幣崩盤，NFT也乏人問津，於是我改成在線上辦展，賣實體畫作化，最後賣出了16件作品，售出了2/3的展品，滿感人的，也讓我可以捐出給展望會！
* Joann’s Playground 公益畫展
* 過去這一週是段奇妙的旅程，向來是畫畫為畏途的我，在這一年辦了線上畫展，而且還同時辦了兩個展，一個是我的個展，一個是Digi Asia 的NFT的聯展。
* * 原本我對於直接宣傳是公益畫展有些遲疑，因為是需要有些正式的流程才能對外宣稱是捐贈給展望會，否則就是冒名募款了。但在跟朋友推廣時，收到Sophia Lee的不客氣質疑，讓我有些不舒服，於是決定乾脆就直說，說得清清楚楚，省得日後的麻煩。
* * 在測試了無數個線上的平台，也請教了無數的科技、藝術、公關領域的專家， 才決定了現在用Osense Space的展場，搭配Facebook的互動和銷售，也決定只做實體畫作的銷售而不發NFT。也動員了我周圍藝術較強的好友來幫我選擇展出的畫作，一定要過半的人都喜歡，我才拿出來展覽，這樣決定了最後展出的20幅畫。
* * 就在開展的前兩天，突然接到黃奕甫和劉政惠的邀請，一起參展Digi Asia，我本想把所有畫作的digital rights都切給Digi Asia，但他們不需要這麼多畫，也不確定實體和虛擬的權利可否分割，於是就特別保留兩幅畫給Digi Asia。
* * 五天過去，我單純透過Line & Facebook 的現成人脈，超乎預期的，竟然賣出了十四件作品，而且很多是我很久沒有聯絡的朋友，發現曉翠的建議是很正確的，若是單純以我的畫畫技巧，應該是很難引起這麼大的迴響，但是大家站在共襄盛舉的想法，一起做公益，出人意表的。
* 更意外的是，賣出的十五件作品
這些事實證明史丹佛教授說的：『女人的女朋友』會使女人心情愉快，進而身體健康、長壽！快樂之道，放下身心壓力，必定快樂、健康、長壽！


史丹佛大學開的這門課--【女人的女朋友】課堂上最後一個講座是關於身心連接 （Mind-Body Connection），壓力與疾病的關係。


這位教授是史丹佛大學的精神病學主任，他說，對一個男人的身體健康來說，最好的事情之一，就是結婚有一個家庭；而對於一個女人的身體健康來說，最好的事情之一，卻是她應該建立和培養她和女友之間的友誼關係。


聽到教授如此說，每個人都笑了，但教授是認真的！


女人和女人之間有著不同的互動關係，她們互相提供支持，幫助對方應對壓力和生活中的困難體驗。


高品質的＂女友的時間＂(Girl friend Time) 可以幫助她們創造更多的血清素，一種神經傳導物質，有助於防治憂鬱症，並能給女人創造一個良好的自我感覺。


而男性之間的關係，往往是建立在活動/事件(Activities）基礎上的。


男人很少會坐下來與好友聊天，他們幾乎不會去聊自己對某些事物或私人生活的感受。


談論工作嗎？可以；體育嗎？當然；汽車嗎？是的；釣魚、打獵、打高爾夫嗎？也樂意。 但談論他們的感情感受？恐怕很少！


相對的，女人總是在交流感情 、 探討感受的。


她們和她們的姐妹/母親分享自己的靈魂，顯然這對女人的身體健康非常好。


教授還說，其實對於女人來說，花點時間和女朋友一起交心，是和跑步或在健身房中鍛練一樣重要的。


人們往往有一種思維傾向，那就是認為當我們在鍛練時，是做了對自己身體全然有益的事；而當我們和朋友在一起消磨時光時，我們是在浪費自己的時間，我們應該從事比這更有效率的事。


事實上，這是不正確的想法。


教授說，不能建立和保持與其他人高品質的人際關係，其實是和我們吸煙一樣，對身體健康有著極大危害的！


所以當妳每一次和女朋友在一起＂閒聊＂或 ＂消磨時光＂時，請妳祝賀自己為著身體健康做了一件好事吧！有女朋友交心，其實是非常非常的幸運。


安智數位轉型顧問 陳琚安：對溝通，Rose既擅長，也用心


我跟Rose在Yahoo共事了17年，如果不是因為她離開，我可能還會繼續做下去。


Rose是一個很擅長溝通的老闆，她能夠很具說服力地把願景傳遞給很多人，包括她的老闆和團隊。即使是簡單的東西，她都能說得很有魅力。過去幾年，她帶領的團隊越來越大，負責的市場越來越多，她溝通的長才，可以跨越國界與文化，成為她的利器。


關於想像未來的能力，優秀的領導者可能差異不大，但是能讓多少人了解，這就落差很大。有些領導者只能讓自己的想法變成白紙上幾句話，但一般員工覺得跟自己沒什麼關係。Rose卻能用很清楚的語言，激勵人心的願景，讓每個人知道未來要走的方向，以及為什麼要往這裏去。


她的善於溝通，固然有她的個性特質，但也因為她很用心跟努力。


過去這十年，其實她的角色很辛苦。公司經過幾度購併，上面的管理階層有非常大的轉換。碰到變動，難免人心惶惶，包括她自己也是在很大的壓力下，每一次都等於要適應新的老闆跟同儕。儘管如此，Rose經常飛到美國，跟總部當面溝通和建立關係，對接兩邊的需求。一回來，她就開全員大會，分享她聽到的、看到的、以及她的觀察和信念。因為看到她的投入和相信，作為她的團隊，也就跟著建立信心，安定下來。


只要能溝通，Rose幾乎不放棄任何機會。在外商公司，人來來去去其實是家常便飯，可是在她的團隊中，有很多做了十多年的主管，其實這很難得。


Rose很會說，但她也是個很好的傾聽者。大多數的狀況，她喜歡收集不同的聲音，鼓勵大家共同下決策。在Yahoo台灣，每個月都會舉辦一場全員工大會，所有人都能參加並且提問，也可以針對關心的話題投票，表達意見。由CEO直接面對第一線同仁，就算是一些尖銳的提問，Rose毫不畏懼，她的管理風格是非常公開、透明的。


我開始深刻地認識Rose，是在Yahoo台灣決定購併無名小站的時候。不管是無名小站天生比較「反骨」的文化，或是後面比較複雜的股東結構，都讓我們覺得對方不會同意，也做不成。當時正是Rose懷孕的時候，一直到她進產房，手上都拿著電話。她的使命必達，還有用她的誠意打動無名小站創辦人簡志宇、小光的過程，讓一件所有主管本來都認為「不可能」的事，真的發生。


其實，說Yahoo台灣是網路界的人才培訓班，絕不為過，很多現在檯面上的大將，都是從雅虎台灣出去的。這也是Rose另一項本領，她能夠融合各種不同特質的人，聚在一起合作。


Rose對Yahoo的影響，還包括文化的塑造。我印象很深刻，有一次Yahoo創辦人楊致遠來到台灣，和我們相處了幾天。後來他說”I found the long lost Yahoo spirits in Taiwan ”（我在台灣找到失落已久的Yahoo精神）。當美國Yahoo因為組織愈來愈龐大，不免也逐漸失去原來的創新、熱情、友善等元素時，他反而在Yahoo台灣找到了。這雖然已經是十多年的往事，但相信這句話也是對Rose帶領台灣團隊最好的肯定吧！
五十歲後的女性分類
1. 真正的家庭主婦：應該是人數最多，但也是我最陌生的一群人
2. 仍在職場上，把工作當成是謀生必須，只是在等退休，但缺乏熱情。這群人在工作外的生活應該比較精彩。這大概是第二大族群，對工作升遷加薪早已沒有什麼盼望，但認命的仍需要存夠退休金，工作之外，培養更多興趣，類似像是公務員或類公務員般的生涯。我身邊這種人也不多。
3. 仍在職場上而且身居要職，雖然盼望退休而且渴望工作與生活的平衡，無奈身不由己，人在江湖中，A就是那很辛苦的一位。認得許多這種人，但也會在過了五十歲的某一刻突然下決定轉進下一階段的人生, 我自己都是代表。
4. 不再有正職者又可分成兩類：
   1. 不甘寂寞者：雖然不在朝九晚五，但仍積極參與職場相關的事業與活動，善用過去職場上的經歷，所以生活大多仍忙碌，在社會上也活躍，深怕被人遺忘。
   2. 專注生活者：真的就揮別職場，也不太介入和參與在與工作相關的事務上，通常忙於心的興趣與嗜好的培養。
5. 花蝴蝶網紅型：這類是最難歸類，有些仍有工作，有些已無正職，無論上不上班，反正都不對花太多時間在一件事上有熱情，凡而是對蜻蜓點水般周遊在各大小活動與可以吸睛博版面的事情深具興趣。要花力氣的正事就興趣缺缺，一旦有好吃好玩的吃喝玩樂就勁都來了。從社交媒體認得的他們並不真實，那只是他們想要宣傳包裝的那一面。所以無論是在職或不在職，老實說沒有差別。身邊這種人不少
他給翔的建議：
當你要放棄之前，問自己是否已全力以赴
如果已經用力了，幫自己拍拍手
是否要換跑道
你不嘗試，永遠都不會知道
『Joann 感謝昨天的晚餐，很開心能和你們一起分享聊天，我覺得收穫很多。
如果有機會，歡迎Sean 回來和我一起跑動，可以讓他看到更多的另一面。
也謝謝你們給了我一個很好的機會找到我當時回時代基金會當業師的感動。
能夠幫助到年輕人成長，就會是我這條路上一直堅持下去的很大動力。』
很高興聽到Ronald的故事，Sean非常幸運，遇到亦師亦友的你。以你的聰明才智與努力，我很有信心這次的再創業，一定會開花結果的，再次感謝！
試用脈診儀，在聊天討論間，終於搞懂幾件事：
1. 能量虛實是氣分的表象，也就是一般人較容易感受到的症狀，相位虛實是血分的實體，是真正深入的反應，或是較久才會反映在相位上。所以相位虛實較為平穩，但一但反映在相位上，就比較嚴重了。
2. 一個重要的觀察點是能量變異，也就是俗稱的有風或是亂度，亂度大，就代表目前極度不穩，也代表極需要注意。通常人在臨終前，亂度會突然放大。所以一個觀察點，就是亂度有沒有突然放大，或是有沒有逐漸收斂。
3. 之前無論是金姆或是益謙，首先觀察的都是能量虛實，看出每條經脈的虛實強弱，後來看多了，發現女生似乎每個人都是肝經強，肺經弱，看完之後，很難得出每個人可以個別化治療調養的方向。
4. 好像可以推論的，是如果你的肺不好，那肺經可能弱，但很難說你的肺經弱，你的肺就不好。中醫的說法，是上醫治未病，雖然你的肺還沒有出現什麼症狀，但從脈象上，已經可以看出你要生病了。
5. 所以，脈診儀是無法直接診斷出來你現在有什麼病，但是，卻是可以告訴你目前哪些經脈比較弱，可以從這些虛實的地方，進行補瀉。郭醫師是以經方為補瀉的方式，當然也可以透過針灸，指壓按摩，或是精油來調理。
6. 另一種對號入座的方式，就是透過問診了解目前你的病狀是什麼，再回去看你的脈診數值，譬如說，最近胃口不好，都吃不下，如果看到胃經很弱，就可以開強胃經的藥方。
7. 每次的診斷，就是以問診，輔以經脈儀的數據，看看跟之前相比，是否有所收斂，往好的方向調整。
Joann，那是在職場裏，隨著大家喊的。專業、俐落。


陳娟，帶著少年同行的親暱，只屬於我們一輩。


琚安，這是放在心裏的，總讓我想起詩經衛風的木瓜篇。往返相交，永以為好。
「以一方溫潤瓊琚
    繫我心之所安」


願大家身心安頓，幸福綿長
Joann:
董事：世界展望會董事，閱人協會
顧問：益謙，智家人，雅虎，真理堂，奇士美
社團：陽明山國家公園志工，中醫社
這一年擔任我小小社區的管委會主委，雖然只有三十戶，但跟管一家公司一樣複雜，小到哪家又漏水了，大家嫌社區裡的大學生夜間喧囂，到哪家又在計較不願付管理費，管線破裂社區大淹水⋯⋯。
覺得最有收穫的就是今天的消防安檢，原來社區裡有完善的滅火設備、警報設備、逃生設備、加壓送水設備，平常備而不用。住在一個管理良善的社區，真的安心很多！
意想不到我們的話題，竟然是圍繞在年長父母照顧以及失智的狀況。這才發現，當平均壽命越來越高時，會看到越來越多失智的長輩。當聽到朋友媽媽還這麼年輕，但是飽受失智困擾時，已經沒有心力可以處理家中的財產，尤其是許多與朋友合資投資的房地產，有些產權糾紛，這給我很大的震撼。我有兩個心得：


1.        人生到了五十歲，開始逐漸的在身心狀況走下坡，之前是一直在往上走，之後就是漸漸的往下，之前曾經看到一個講座，人在六十歲後新陳代謝大幅降低，所以會帶來很多毒素的堆積，要怎麼撿緩這個老化的速度，是相當重要的。所以當我們有這樣的心理準備，就要多多保養，同時要怎麼安排日後老化的生活，可能會無法自理，要怎樣安排老後的照護，簽下拒絕急救同意書，日後要住養生村，還是家中有看護，這點很重要。
2.        另外在生活上，要怎樣幾早做一些準備，例如：我把所有的東西記錄在網路上，但是有可能，有一天我會失智而退化到沒有手機的年代，所以根本也想不起來所有的帳號密碼，怎麼辦？也可能就像朋友媽媽一樣，屆時可能無法處理太過複雜的家務或財務狀況，這時，要怎麼辦？所以，我在75歲之前，應該要把所有投資減化成固定收益的產品，並且放入信託，所以我可以不用擔憂財務，也不會老了錢沒有人可以動用。
祥誠分享一下最近云翔的學習近況~
自從云翔考過兩次模考後，我有請云翔特別去跟老師拿兩次模考的題目，但因為考慮到開學之後一週基本上只有一堂課，所以在之前花了一堂課檢討題目後剩下的題目就沒有繼續檢討了，留到後面另有他用。不過經過那次檢討有了解到云翔目前的狀態，云翔基本上之前學的都有聽進去，雖然他仍然會有長期記憶容易忘記的問題，但是通常稍加提醒就能夠回憶起來，最近我也將上課模式做調整，每節課都會花一點點時間跳回去以前上過的章節不定期幫他回憶先前上過的內容，幫助他的長期記憶。
另外，我覺得云翔最近最大的突破是他這兩堂課上課時會跟我分享學校老師上到哪個章節的哪個部分，相較於云翔暑假時認為暑輔上課是浪費時間，現在已經逐漸可以聽懂老師上課的內容。在我上課的時候，也發現有些我還沒上過的地方(但學校老師有講到的地方)，云翔會嘗試在老師教完後找題目來做，我想慢慢聽得懂學校老師上課的內容，對云翔的心理應該可以起到一定作用的鼓舞。
我認為云翔本階段數學能力要再成長的話目前最重要的關鍵是他的信心要再增強。之前檢討模考時有跟云翔聊他答題時的心理狀況，他說他通常題目看過一次覺得看不懂就會跳過，因為覺得自己沒機會解出來，但經過檢討卻發現有一些題目他其實是有辦法處理的。(總體來說，就是要讓他在學測現場時，如果遇到第一次讀題看不懂的題目仍然要有嘗試去解解看的動力，否則如果讀一次覺得不會就放棄很可惜)因此，前面提到模考沒檢討完的題目，我會留在我們每次教完一個章節的時候馬上帶他去題本裡找該章節的題目寫，在他剛上完記憶猶新的時候基本上他都能夠做出來，希望透過這樣讓他感受到其實他也是有能力處理模考難度的題目，讓他慢慢的能夠相信自己做的到，而數學答對一題幾乎等於多了一級分，他有時候寫完也會自己說：「原來這樣又可以多兩級分。」我現在也會鼓勵他，數學其實就跟圍棋一樣，你平常唸數學寫題目的時候，就像你學圍棋的時候學定石學棋譜一樣，認識的棋譜(題型)越多，雖然實戰(考試)的時候都跟棋譜不一樣，但你會有更多選擇跟經驗去判斷要如何解題。
我覺得他信心不足還有一個原因是他們班上同學普遍數學很好，他有跟我說他之前在寫題目的時候遇到卡住的題目拿去問同學，在同學那邊居然是秒殺題。所以我會跟他說要跟自己比，每天都比昨天的自己還要更往前一步，就會越來越好。這也是我一開始不希望他去過度重視前面一兩次模考結果的原因，因為他當時甚至還在建立基本的數感，成績跟其他同學比起來有差距的時候容易對他有比較大的衝擊，甚至我們在檢討的時候他才學到答案卡的塗法(學測數學有選填題，不像其他科目是一題塗一格)，我也鼓勵他說，我們花前面一次模考認識考試規則，也了解一下題型跟各章節的題目比例，這些都可以避免你真正在學測上的時候犯錯，並且你接下來努力的方向也會更明確。
云翔最近跟我說他想先放棄部分章節，我暫時沒有阻止他，因為以他目前的進步速度，到最後都還是可以讀完，但目前如果能夠先確定的抓住部分章節，並且直接反應在接下來第三次模考的成績上，能夠比較有效直接的提升他的信心！
Joann: 非常感謝祥誠的分享，你的耐心陪伴與支持是云翔的最佳後盾。我看到他開學以來，有了很大的改變，就是有很強的學習動機，看得出來他想要拼了，我們會持續鼓勵他，當他的啦啦隊。真正在學科上的問題，就請祥誠能夠多多引導澆灌，我心中有很多感謝，為大家一起禱告！
樣青講堂 「你是新事業需要的未來人才嗎?」 
安智管理顧問 CEO & Founder 陳琚安                                        
預計的訪綱如下 :
1.        Joann在Yahoo 17年，資歷與經驗都相當豐富，據說在這17年當中，您經歷不同的新事業，好像每一次都在創業一般? ( 5-10分鐘)  請您稍微介紹一下，在這 17年參與的不同事業 
📍 一開始是擔任 Yahoo台灣策略發展，接著推動「無名小站」
📍 2007年Yahoo開始有「亞太區」，擔任亞太區產品事業群副總裁
        有10年的時間在處理產品發展、媒體經營與使用者體驗，以及跨國團隊事宜 
📍2013年開始跟上電子商務的趨勢，將Yahoo打造為全方位的電子商務平台
        開啟了對數位媒體、挑選商品、物流與倉儲管理，也開始了解數據的應用面                
📍2018年開始國際事業部一員，擔任國際市場用戶營銷副總裁

* 我最早的工作，是在麥肯錫管理顧問和寶僑家品的品牌經理，所以策略分析和行銷規劃是我的虛擬寶物。
* 其實我在1998就跨進了網路業，第一家公司是新浪網，我也是規劃出整體品牌形象體系的操盤手。
* 進入Yahoo台灣，一開始我是負責行銷與策略規劃，但一年半後，因為無名小站的併購案，我就被送上前線負責兩家公司的整合案。
* 一年後，Yahoo成立亞太區，我有幸被老闆相中，成為亞太區的產品事業群負責人。這其實是個震撼教育，因為跳得真的很遠，一則管理的團隊從原本的台灣在地團隊，變成亞洲各個國家：印度，韓國，澳洲，新加坡，香港...二則做的業務內容也跟我過去的行銷專業很不同，負責網路產品是滿需要技術底子。好在有幾個基本技能，也就是虛寶，是幫助我走過這段路：學習力，所以我學得很快，還有溝通能力。很多人一碰到印度人的英文就掛了，我有個很好的恩賜，就是我很擅長聽別人說話，尤其是印度英文。所以我可以帶起團隊，讓他們願意相信我，願意和我規劃的方向一起來努力。
* 後來我又成為亞太區的媒體事業負責人，直接報告給美國的總部。還記得那時作為一個菜鳥，初闖我們為在加州的總部，就直接約一位當時總部的產品主管碰面開會，我早到了，就在旁邊的會議室休息，聽到隔壁的會議室裡，這位主管說，Who is this Joann Chen, want to see me and talk? 所以自己的另一樣虛寶，就是積極主動，臉皮夠厚。
* 在海外轉了一圈，2013我又回到台灣市場，負責台灣電子商務的行銷業務，還有Data TeamAI運營。雖然一直都在Yahoo工作，但是這是一個全新的領域，幾乎就像是加入了一家全新的公司，打掉重練。還好之前的虛寶都用得上，所以我變成一個跨界的人才，既能跨不同的國家，也能跨不同的專業部門，還有不同的產業。電子商務其實比較像零售業，只是使用了大量的線上銷售平台與數位行銷，相對而言，數位產品與媒體比較是個平台服務，重點是營運的效能與穩定可信度。
* 接下我們的Data Team，也是負責AI/Big Data的團隊，是我最愛的一個經歷。雖然我的背景是企業管理，本身並不是工程背景，我卻可以帶領一個台清交電機和資工為主的團隊，而且我們的團隊還在全公司技術最高殿堂：Tech Pulse的年度競賽中，拿到Tech of the year的首獎。Data Engineering是一個介於business和技術中間的一個以應用為主的領域，我能夠用我對商業的了解，用工程師能理解的語言，為團隊指出清楚的技術方向。
* 從2018開始，公司設立了國際事業群，我轉進負責國際市場用戶營銷，就是除了美加之外的國家，雖然要負責很多以前沒管理過的國家，像是歐洲、中南美洲，跨了八個不同時區，但因為以前管理過很多亞太區的國家，就已經練就了跨國管理的能力。雖然要負責的市場很多，但我較著重在帶領整個團隊，我們長久以來，早在大家WFH之前，就是在線上開會。這是一種不同的管理模式，你還是需要學會用虛擬的方式激勵團隊，也要能關注到個別成員的需求與狀況。很開心多年來，我的團隊在全球的調查中，一直都是最受激勵最有向心力的一個團隊，這點讓我很安心。                                                        
2.        在這過程，您見證了網路蓬勃發展的歷程，開始體會到數據對這世界的重要性，也激 發了您對數據的熱情，想請您跟大家分享一下目前全球數據的應用趨勢如何? (10-15分鐘)
* 大數據就是一種新能源，越用越值錢，可以重複利用，重組
* AI在Yahoo的應用：用戶行為的預測，個人化的服務，推薦，精準廣告行銷，CRM預測模型，週期性訂購，倉儲位置，庫存水位管理，防止偽卡盜刷
* AIoT智慧物聯網在全世界的應用：透過感應器，將各種設備的數據搜集回傳並即時運算，過去這兩年，可以說是AIoT的大爆發，但是應用的成熟度，可能在未來五年會更開花結果，更有感。
   * 智慧醫療：透過穿戴裝置，就可以即時監測，對居家照護有很大的幫助。替身醫療，將腫瘤細胞在體外培養複製，找出精準的治療方式。
   * 智慧城市：無人車，交通號誌的秒差控制就是個很棒的案例。
   * 智慧家庭：每樣家電都可以連網，居家保全，可以透過影像聲音的辨識，及時發現外人入侵，意外狀況         
   * 智慧辦公室：溫度，燈光，空氣品質控制，震旦行用AI 面試，分析出五大人格特質，快速篩選大量人才，無需實體移動與接觸
   * FinTech：可以用手機支付，買各種金融商品，但又可以判斷是否是偽卡交易。
   * 智慧生產，工業4.0，可以即時監測機具設備的穩定性，大幅提升良率。
   * 智慧農業，溫度濕度雨量的監測，減輕農場作業負擔降低勞動力需求，提供農民更有效率的農場經營管理模式
* 大家也發現數據的價值以及個人隱私的重要性，過去這一年，Facebook/Google/Apple/Amazon都被請上美國國會聽證，因為他們擁有的規模與獨佔性，FTC認為他們妨礙了產業的競爭與發展，但是並沒有特別的定論。                                                
* 中國更是直接接管幾家數據龐大的資料庫，要求螞蟻金服的信用評等系統必須切分出來，變成國營企業可以使用的評價系統。
3.        在這樣的趨勢上，就您來看，未來會被重視的人才，需具備哪些特質? (10-15分鐘) 分享就您的角度未來人才該有的專業、特質 ，ex. Leadership、自我行銷能力...                 
未來的世界變化太快，迭代很快，很難說哪個產業會是十年後的明星產業，所以更重要的是一些基本能力，讓你可以面對這個快速演進的科技時代掌握先機。這也是世界經濟論壇去年提出這些未來人才該有的特質：
* 分析能力：用數據做決策
* 學習力：現在的學習管道很多
* 解決複雜問題的能力：重點在，釐清問題。常見業務部門與技術部門的衝突
* 對新興科技的掌握
* 想像力：AI可以取代重複性的工作，三師，但不能取代創造力
* 領導力與影響力：跨越國界與領域
* Coding能力
* 調適力與抗壓能力：找到疏通管道，譬如：運動，禱告
4.        未來的人才，除了能有上述您說的這些專業與特質，相信也必須能獲得好機會，比方 說: 公司在發展新事業的時候、有人想創新型態的事業時，會想到自己，邀請自己一起 投入與開創，才能在新的位置上發揮⻑才，與未來接軌
                                                                
發現您過去的經歷中，公司每個階段在發展新事業的時候，都會找您來參與並且 擔任重要職務，想請您分享一下，您是如何做到的? 才可以被公司如此的信任， 獲得好的機會持續晉升? (10-15分鐘) 
        
* 年輕的時候的想法，比較相信自己，覺得自己努力一點，愛拼才會贏。我40歲左右，因為健康狀況，還好順利康復，但人生觀開始大不同。
*         我發現，人生中最好和最壞的事，都不是你規劃出來的，而是冥冥中有位造物主幫你規劃好了，帶你走這些道路，也是在這段時間，我重新回到教會。
* 我不再追求個人事業上的成就，焦點不再放在自己身上，而是能怎樣幫助人。例如說，在職場上，我很看重團隊的建造，讓團隊有一個充滿愛，充滿能量的工作環境，讓他們可以好好發揮，也可以把這些正能量帶回去影響他的家人和朋友。我喜歡用走動式管理來觀察團隊，再用一對一面談的方式鼓勵關心個人的需要，為個別的難題禱告。        
* 職場上還是有很多的壓力，尤其是許多超出我能力的狀況，幸好我是個基督徒，我學會順服，我透過禱告，倚靠主，交託給主，抵消戰力的焦慮也大大減少，帶給我很多的平安。
*         去年底我離開工作了17年的Yahoo，今年我投入公益/社會企業的服務上。像是世界展望會，目前我是他們的董事，同時我也擔任他們數位轉型計畫的顧問，他們是個很棒的公益平台，光是台灣的展望會，在全球就資助了近25萬位學童，其中在台灣也有5萬名受助兒童。看到他們在數位化的過程中，讓事工更有效率，讓社工可以花更多時間在陪伴兒童上，提供更好的照顧！這些改變讓我很開心！                
* 未來趨勢人才：軟體工程師，數位行銷，數據分析，電子商務        
我也分享一下我在職場上的心得，我很喜歡每天到公司的公共區域去拿杯飲料，吃點點心，重點是讓你有機會跟很多人碰面，打招呼，每天我也一定到我的團隊辦公區走一走，除了打招呼，也可以觀察出每個人目前的狀況，產生連結。除了訂定策略，我很重視的就是團隊的溝通，一定要精心規劃一些團隊的分享時刻與共同體驗的回憶。另外，我花很多時間做跟同仁的一對一面談，不只是我的直接部屬，我也對跨階層的部屬面談，讓他覺得他是被重視的，他的聲音是被聽見的，因為這是非常好的機會可以直接鼓勵到他們，也更有機會聊一些個人的狀況，關心到每個人的難題，為他祝福禱告。


這些回饋，讓我瞭解企業文化，對公司同仁的影響是很大的，把基督的愛帶進職場的每個角落，就是我們七山盟最大的使命！
半年匆匆過去，我賦閒半年，但一點也不閒，五月中以後，更是全家人都在家裡上班上課，很不一樣的體驗。主要的生活，由下列幾件重要的事交織而成：
* 週一到五的RPG: 每天早上九點在鏡頭前坐定，開啟這一天。這是我的主軸，感謝另外五位夥伴的陪伴與擺上，尤其他們都是資深教友，對我的屬靈生活啟發影響很大。後來也陸續加入了長青小組的RPG，還有職場宣教核心小組的RPG。我在第二季也搭上了90天讀完聖經一次的特快車，讓我對聖經的全貌更有感覺，更認識這位神的性情。
* 陪伴媽媽用餐與讀經：午餐和晚餐，我必定坐在媽媽身邊，餵他吃點心，多喝水，之後就為他讀一篇經文。後來發現，在這伴讀的過程中，收穫最大的反而是我自己，也很感恩媽媽在五月中受洗。
* 陪伴兒子：翔是108課綱的第一屆白老鼠，看到最近輿論為了廢除學習歷程，大聲疾呼，今天就陪翔一件件上傳，了解一下現在的高中生的心路歷程，我的真心話是：他們真的很辛苦！ 💦 從這個落落長的清單可以看出，他們每個學期要準備的書面資料真的很多，但大多數入學審查的老師，其實是沒有時間可以一件件點進去看這些學習報告和多元表現細節的。當年我們只需要專心把聯考考好，真是個單純美好的年代！他每天晚上也會來跟我們分享一篇他的讀書心得，讓我們有更多互動！
* 長青小組服事：去年十一月幫奶奶報名了長青啟發營，就一路上到現在，雖然只有三位長輩，但我一直都在旁邊協助上網操作，截圖，這一個月更是陪他們一起線上禱告，這週下一屆的長青小組就要開始了，有另外二十位長輩加入，很期待！
* 展望會數位轉型：從去年蹣跚起步，會長離職，到今年疫情嚴峻，所有人都回到家中遠距上班，讓我們真的可以實際驗證數位工作，好在有去年的鋪路，今年才能水到渠成！
* 專業學習：我為了投資或是顧問案，洗頭下去了解很多個新的領域，像是：
   * 3C回收，綠色環保(UWin)：也發現大多數的二手手機都是銷售到非洲，有效回收是困難而有限的。
   * CTC循環細胞精準醫療 (Cancerfree): 透過體外細胞培養，他們可以為癌症病患，比對出最適合的化療藥物。
   * 12經脈學理 (金姆 & 台灣益謙)：學習十二經脈的原理，分別代表的意義，以及如何自我保健，自我修護。
我最意外的驚喜，就是沒有了頭銜，沒有了大公司的平台，我依然能夠繼續推動一些有意義的社會活動，像是發起「讓我陪你等到疫苗」，我主導的大頭貼，有將近兩千次的安裝，觸及到六十萬人。另外推動的送數位學習工具給偏遠學童，透過Yahoo and 展望會的合作，募集了近兩百台的電腦。我所能貢獻的，超過我所求所想，很感動！